+++
title = "नीकॆन्त वेडुक गद्दो नेमूँ जूचेमुगाक"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "सौराष्ट्रं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=10892&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
सौराष्ट्रं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु - 1301-1  
सम्पुटमु - 23-1
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

नीकॆन्त वेडुक गद्दो नेमूँ जूचेमुगाक    
काकुसेयवच्चुना कडलवारिकिनि    
॥पल्लवि॥    
वलॆननि यातनिकि वाडिक नीवु चूपँगा    
वलदनवच्चुना वाडवारिकि    
चलपट्टि यप्पटिनि सलिगॆलु नॆरपँगा    
पॊलसुलाडवच्चुना पॊरुगुवारिकिनि    
॥नीकॆं॥    
चिप्पिल नीवातनितोँ जेँतलॆल्लाँ जेयँगानु    
वुप्पटिञ्चवच्चुना वूरिवारिकि    
चॊप्पुँग बति मॊगमु चूचि नीवु नव्वँगानु    
तप्पुलॆञ्चवच्चुना दण्डनुन्नवारिकि    
॥नीकॆं॥    
गारविञ्चि नीवूँ दानुँ गाँगिलिञ्चुकॊनँगानु    
वारिञ्चँगवच्चुना सवतिवारिकि    
यीरीति श्रीवेङ्कटेशुँ डेलॆ नन्नु नन्तलोनॆ    
वेरुसेयवच्चुना विन्तवारिकि    
॥नीकॆं॥
</details>
